[TOC]
HyperLogLog用来估数，有偏差，但是够用。HyperLogLog主要提供两个方法:

- pfadd
- pfcount

但是HyperLogLog没有判断是否包含的方法。例如pfexists,pfcontains等，但是我们有这样的业务需求。

例如刷今日头条，推送的内容有相似的但没有重复的。这就涉及到如何在推送的时候去重？
解决方案很多，例如将用户的浏览历史记录下来，然后每次推送时去比较该条消息是否已经给用户推送了，但是这种方式效率极低，不推荐。
解决这个问题，就要靠布隆过滤器
## 10.2 Bloom Filter 介绍
Bloom Filter 专门用来解决我们上面所说的去重问题的，使用Bloom Filter不会像使用缓存那个浪费空间，当然，它也存在一个小问题，就是不太精确。
Bloom Filter 相当于是一个不太精确的set 集合，我们可以利用它的contains 方法去判断某个对象是否存在，但是需要注意，这个判断你不是特别精确。**一般来说，通过contains判断某个值不存在，那就一定不存在，但是判断某个值存在，他可能不存在。**

以今日头条为例，假设我们将用户的浏览记录用B表示。A表示用户没有浏览的新闻，现在要给用户推送消息，先去B判断这条消息是否推送过，如果判断结果为没推送过，那就一定没推送过，如果判断结果说推送过，但B可能没有这条消息，这个时候，该条消息就不会推送给用户。导致用户错过该条消息，但是概率及低
## 10.3 Bloom Filter 原理
每一个布隆过滤器，在Redis中都对应了一个**大型的位数组**，以及几个不同的 hash 函数。

所谓的 add操作是这样的:
首先根据几个不同的 hash 函数给元素进行hash 运算一个整数索引值，拿到这个索引值之后，对位数组的长度进行取模运算。得到一个位置，每一个hash 函数都会得到一个位置，将位数组中对应的位置设置为 1 ，这样就完成了添加操作。

当判断元素是否存在时，依然先进行hash 运算，将运算结果与位数组取模，去对应的位置查看是否有相应的数据，如果有，表示元素可能存在（因为这个有数据的地方也可能是其他元素存进来的）。

Bloom Filter 中，误判的概率和位数组的大小有很大关系，位数组越大，误判概率越小，当然占用的存储空间耶越大。
## 10.4 Bloom Filter 安装
两种安装方式:
1.Docker：
~~~java
docker run -p 6379:6379 --name redis-redisbloom redislabs/rebloom:latest
~~~
2.自己编译安装:
~~~java
cd redis-5.0.7
git clone https://github.com/RedisBloom/RedisBloom.git
cd RedisBloom/
make
cd ..
redis-server redis.conf --loadmodule ./RedisBloom/redisbloom.so

~~~
安装完成后，执行bf.add命令，测试是否安装成功
## 10.5 基本用法
主要是两类命令，添加和判断是否存在。
- bf.add/bf.madd 添加/批量添加
- bf.exists/bf.mexists 判断是否存在/批量判断


使用jedis操作布隆过滤器,首先添加布隆过滤器依赖:
~~~xml
<dependency>
    <groupId>com.redislabs</groupId>
    <artifactId>jrebloom</artifactId>
    <version>1.2.0</version>
</dependency>
~~~
进行测试:
~~~java
public class BloomFilter {
    public static void main(String[] args) {
        GenericObjectPoolConfig<Object> config = new GenericObjectPoolConfig<>();
        config.setMaxIdle(300);
        config.setMaxTotal(1000);
        config.setMaxWaitMillis(1000);
        config.setTestOnBorrow(true);

        JedisPool pool = new JedisPool(config, "192.168.204.128", 6380, 30);
        Client client = new Client(pool);
        //存入数据
        for (int i = 0; i < 100000; i++) {
            client.add("name","wpy-" + i);
        }
        //检查数据是否存在
        boolean name = client.exists("name", "wpy-999999999999");
        System.out.println(name);
    }

}
~~~

默认情况下，我们使用的布隆过滤器它的错误率是0.01，默认的元素大小是100.但是这两个参数也是可以配置的。
我们可以借用bf.reserve 方法进行配置
~~~
bf.reserve k2 0.0001 100000
~~~
第一个参数是key，第二个参数是错误率，错误率月底，占用的空间越大，第三个参数为预计存储的数量，当实际数量超出预计数量时，错误率会上升。
## 10.6 典型场景
前面说的新闻推送过滤算是一个应用场景。

解决Redis 穿透或者缓存击穿问题。

假设我又一亿条用户数据，现在查询用户要去数据库中查，效率低而且数据库压力大，所以我们会把请求首先在Redis中处理(活跃用户存在Redis中)，Redis中没有的用户，再去数据库中查询。

现在可能会存在一种恶意请求，这个请求上携带上了很多不存在的用户，这个时候Redis 无法拦截下来请求，所以请求直接跑到数据库里去。这个时候，这些恶意请求会击穿我们的缓存甚至数据库，进而引起"雪崩效应“.

为了解决这个问题，我们可以使用布隆过滤器。将一亿条用户数据存在Redis 中不现实，但是可以存在布隆过滤器中，请求来了，首先去判断数据是否存在，如果存在，再去数据库中查询，否则就不去数据库中查询。

